# gamedev
# Ятці (Yahtzee)
- Ятці - це гра з кістками, в якій гравці повинні кидати 5 кубиків, перекидати будь-які кубики і збирати комбінації за які гравці отримують очки. Після того, як усі комбінації зібрані, очки підсумовуються і гравець з найбільшою кількістю очок перемагає. 
+ **Ігровий процес**: 
  Суть гри полягає у викиданні комбінацій на 5 кубиках. Усього гра триває 13 раундів. Перемагає гравець, який набрав більшу кількість очок за підсумками всіх раундів. Необхідно зібрати комбінації, які відображені в аркуші для підрахунку окулярів, сам лист розділений на 2 частини – верхню та нижню.
- **Верхня частина**: кожна графа має значення, що дорівнює одній з граней кубика. До цих граф заносяться суми відповідних значень кубиків. тобто. у графу «Одиниці» можна занести лише значення кубиків, на який випала «1».
- **Нижня частина**: Має наступні варіанти, які приносять або фіксовану кількість очок незалежно від гідності, або кількість очок це сума всіх кубиків, що випали:
1. "Трійка" - 3 кубики з однаковим значенням (приклад: 5-5-5-2-4 = 21 очко) - сума всіх кубиків
2. "Каре" - 4 кубики з однаковим значенням (приклад: 1-1-1-1-3 = 7 очок) - сума всіх кубиків
3. "Фул-Хаус" - 3 кубики з одним значенням + 2 з іншим (приклад: 2-2-2-3-3) - 25 очок - - "Малий стріт" - 4 кубики зі значеннями по порядку (приклад: 2- 3-4-5-5) - 30 очок
4. "Великий стріт" - 5 кубиків зі значеннями по порядку (приклад: 2-3-4-5-6) - 40 очок
5. "Ецці" - 5 кубиків з однаковими значеннями (приклад: 3-3-3-3-3) - 50 очок
6. "Шанс" - Будь-яка комбінація (приклад: 2-3-5-6-6 = 22 очки) - сума всіх кубиків.

- **Логіка Програми**: Основна логіка гри та розрахунків результатів знаходиться у файлі yahtzee.py. Також всі (крім функцій-констант) протестовані в інших файлах. У файлі test_roll_dice.py тестуються перекидання одного, трьох та 5 кубиків. У файлі test_print_hand.py написано тести для відформатованої руки гравця. Файл test_check_list.py відповідає за тестування кубиків перекидання та перевірки кубиків на неприпустимі значення. У файлі test_print_scoresheet.py тестується відформатоване відображення руки гравця. Визначення переможця тестується у файлі test_process_winner.py. Оновлення та процес руки тестуються у файлах test_update_scoresheet та test_submit_scoresheet.py. Тести комбінацій та особливого комбо яцзи прописані у файлах test_update_scoresheet_combo.py та test_update_scoresheet_combo_yahtzee.py. У файлі test_update_scoresheet_nums.py прописані тести для валідації числових комбінацій
